---
---
Redovisning kmom01
=========================

Jag har inte riktigt någon erfarenhet i objektorienterad programmering i PHP. Dock har jag erfarenhet av objektorienterad python från en föregående kurs. Objektorientering i python var dock mycket intressant att arbeta med och man lärde sig mycket från kursen. Men det kan också vara för att jag tycket om python som ett språk. Vi får se hur oophp kommer vara till skillnad från oopython efter några kursmoment.

Det gick bra att komma igång med att programmera objekt och klasser. Nu i början liknar objekt/klasserna de som fanns i oopython. Detta gör att man känner sig bekväm i det man arbetar med just nu.

Det gick bra och smidigt att uptföra uppgiften "Gissa numret". Jag hade inte många problem med att utföra den då jag använde direkt en re-direct sida som gjorde allt mycket smidigt. Jag försökte även anpassa och styla sidan så att den skulle se snygg ut både på datorn och mobila enheter.

Min taktik till att lagra spelet i sessionen var att spara objektet och sedan använda respektive objekts funktioner för att skriva ut variablerna.

Det var inga problem att komma igång med Git och GitHub. Tack vare erfarenheten med som gavs från Design var det mycket smidigt att börja använda det i denna kurs.

Me-sidans struktur är relativt lik ramverket vi använde i design-kursen. Något jag märkte var dock att tema-mappen för less-filer är antingen borttagen eller så är den flyttade till ett nytt ställe, då jag inte kunde hitta den. Jag följde efter Mikaels videos och stylade min egna min.css fil för att ändra utseendet på webbsidan.

Min TIL är att det är smidigt att spara undan hela objekt istället för flera variabler. Du kan genom objektet nå respektive variabler och funktioner vilket gör att du behöver endast använda en session-plats för ett objekt som kan direkt ge dig tillgång till mycket information.
