---
---
Redovisning kmom02
=========================

Modellering kan som sagt ske på olika sätt. Enligt mig är ett UML modell ett mer simpelt diagram där man kan lätt se vad som ska ingå i koden. Detta kan vara praktiskt om man vill visa en mer simpel modell av koden. Den modellering som skapade av phpDocumentor var större och mer omfattande. Modelleringen är mer detaljerad och förklarar det som ingår i koden mycket mer. Dock kräver phpDocumentor att man kommenterar på ett specifikt sätt när man använder sig av 'make doc', medan om man vill skapa ett UML diagram skulle dessa kommentarer ej behövas.

Överförningen av spelet "Gissa mitt nummer" till me-sida var relativt lätt att genomföra. Jag kunde återanvända majoriteten av min kod för att återskapa den på me-sidan. Dock valde jag att strukturera saker annorlunda för att göra koden smidigare. Till exempel var min vy lite "smartare" än vad den borde vara, så jag ändrade om så att den blev lite mer "dummare".

Att skriva kod utanför ett ramverk gör det simpelt att förstå vad man håller på med. Du kan göra precis som du vill och få saker och tinga att fungera. Det finns inte mycket du behöver hålla koll på för att skriva rätt kod. När man istället skriver kod inuti ett ramverk finns det en mängd med olika verktyg som kan kännas övermäktigt att arbeta med i början. Det finns en mängd med moduler och mappar som man inte riktigt vet vad de gör. Att jobba i ett ramverk kräver att man har ett bra förståelse över ramverket och tar lite extra tid för att lära känna det ramverk man arbetar med. Men om man väl lär känns till ramverket kan man inse att det finns en mängd med verktyg som gör det lättare att skriva kod jämförelse med att skriva utanför ett ramverk. Som tur väl lärde man sig en hel del om ramverket i den tidigare kursen Design, så det känns inte like övermäktigt att arbeta i ramverket som det gjorde under förra kursen. 

Mitt TIL är det finns kraftfulla verktyg för att automatiskt skapa en dokumentation av koden. När vi använde oss av phpDoc var det väldigt lätt att skapa en dokumentation av koden så länge man använder sig av kommentarerna som följer deras struktur. 
