---
---
Redovisning kmom03
=========================

Jo jag har en liten erfarenhet av att skriva kod som testar annan kod. Vi använde oss av test-kod inom kursen oopython som avslutade för inte så länge sedan. Det känns som att den testkoden vi skriver i oophp är rätt så lik den som skrevs i oopython. Den likheten som finns gör att man känner sig rätt så bekväm i testskrivandet, då man redan har en liten erfarenhet. Dock är inte allt exakt som objektorienterad python, så därfär har dokumentationen till phpunit varit sin bästa vän medans man skriver test-kod i denna kurs.

Jag ser bergreppet enhetstestning som att de enheter man testar är klasser. Här gäller det att skriva testbar kod i klasserna så att man kan utföra tester. Med testbar kod betyder det att man till exempel inte endast använder sig av små metoder som endast returnerar ett litet värde, bet borde även hände saker i metoderna som påvärkar andra saker.

White box testing innebär testning av mjukvara som testar den interna strukturen av en applikation.
Black box testing innebär mjukvarutestning av funktionaliteten av en applikation utan att använda sig av applikationen interna struktur.
Grey box testing är en kombination av Blackbox testning och Whitebox testning.
Positiva tester innebär att man testar så att mjukvaran fungerar precis som man tänkt. Negativa tester innebär att man försöker framkalla felfall, tillexempel där man matar in fel data.

För att lösa uppgiften med Tärningsspelet 100 använde jag det förra "Guess my number" spelet som en grund att utgå ifrån. Därefter skapade jag två yttligare klasser, en "GameRound" som kontrollerar just den rundan som man är på, och sedan "Game" som är som en slags spel-kontroller. Jag försökte skapa alla "smarta" genomföranden inom klassen och undvika mycket kod inom vyn och routers. Jag lyckades att hålla vyn minimal genom att endast ta med några if-satser och variabler som skickas från routern, för att hålla vyn så dum som möjligt. Testningen av tärningsspelet 100 gick rätt så ok. Jag lyckades få en code-coverage på 95.52% där alla filer förutom Game.php fick 100%. Anledningen till att Game.php inte fick 100% var att några delar av koden nås endast om man lyckas slå en etta på tärningarna, vilket inte alltid händer. Detta fick mig att inse att jag kunde ha skrivit koden på ett bättre sätt för att på något sätt manuellt testa denna kod.

Min TIL för detta kmom är att om man håller den mer komplicerade koden inuti klasser istället för router så gör man det lättare för sig. Det är lättare att felsöka och att ändra på saker när routern är fin och sorterade i sin minimala form. När det uppstår fel kan man istället undersöka de uppdelade metoderna inom klasser.
