---
---
Redovisning kmom04
=========================

Trait och interface är två bra verktyg som kan användas som mallar när man skapar nya klasser. Man kan till exempel använda interface och trait för att skapa ett flertal djur. Med interface kan du lätt skriva grunden om vad ett "djur" är, att till exempel alla djur har ett slags läten. Interface är dock bara en löfte om att du behöver skriva saker på ett visst sätt. För att göra interface lättare kan man även använda trait som redan innehåller kod och funktioner som man kan lätt använda i andra klasser. 

Jag är inte helt bekant med begreppet kontroller men det känns som man har rört någon kontroller förr. Något som påminner om kontrollen är en slags "Handler" vi använde i ooPython där vi skapade en huvudklass som hanterar alla andra klasser. Men den kontrollen vi använda i detta kursmoment känns det som att man har många olika verktyg man kan använda för att underlätta kodande och skapa en viss struktur.

Det gick bra att skapa intelligensen till min dator. Det kändes som att man skulle kunna göra på hur många sätt som helst om man vet vad den mest optimala spelstilen skulle vara. Personligen gjorde jag huvudsakligen två saker. Om min dator har många poäng och rullar ett värde som är precis tillräckligt för att vinna så kommer den automatiskt att spara och sedan vinna spelet. Om datorn inte vinner på sin rullning så kommer datorn att fortsätta rulla tills den har minst 20 poäng på sin runda. 

Nu när man har integrerad spelet hårt inuti ramverkets struktur känns det som att man har mer koll på vad som händer bland koden. Koden är mer strukturerad och man kan lätt läsa vad det är som händer genom att följa koden. Genom att integrera koden hårt inuti ramverket blir det dock hårdare att flytta ut koden till en annan webbplats om man så skulle vilja. Mycket av koden är nu beroende av ramverket och skulle inte fungera utan den, man skulle behöver lägga ner tid för att skriva om och flytta runt koden.

Jag gjorde inte några enhetstester med kontroller-klassen men lyckades nå 98.15% på Game.php och sedan 100% på alla andra klasser. 

Mitt TIL för detta kmom är att kontroller-klasser gör det lättare att skapa sidor som hantera spel som till exempel denna Dice 100 uppgift. Med hjälp av dokumentationen av kontrollen kan man lätt läsa hur man ska hantera kontrollen och vilka möjligheter man har för att göra koden lättare.
