---
---
Redovisning kmom05
=========================

MySQL har jag mycket bekant med sedan tidigare och känner mig bekväm i SQL. Det kändes som att man förstod all SQL kod i detta kursmoment tack vare föregående kurser. Det var intressant att använda PHP PDO då jag kan inte minnas att jag har använt det tidigare. Det känns dock att vi gjorde PDO på ett smidigt sätt med hjälp av en wrapper-klass. Denna wrapper-klass gjorde så att man kunde lätt läsa igenom funktionerna för att förstå vad som hände. Detta gjorde det mycket lättare att lära sig koden.

Överföringen av koden kändes mycket krånlig i början då jag inte förståd hur man skulle använda sig av funktionerna i klassen/function.php. Det tog tid innan jag hittade hur man kunde använda sig av klassfunktionerna med hjälp av "$app->db" och även "$app->request" för de vanliga funktionerna. När jag väl förståd hur man kunde använda dessa så blev allt mycket enklare och man förstod hur överföringen skulle fungera. 

Det var rätt så intressant att använda sig av konfigurationsfilen till databasen. Men man tänkte även på att en fil som denna kan innehålla känslig information som inte alltid vill visas. I detta kmom la vi till exempel till vårat lösenord i detta fil när vi ska koppla oss till studentservern, så jag la till konfigurationsfilen till .gitignore och samtidigt så hade jag redan en liknande fil vid namn "database_sample.php" som inte innehåller lösenorden.

Jag gjorde endast basfunktionaliteten då projektarbeten börjar snart och jag har även min egna plus min broders födelsedag snart vilket kommer ta bort min tid, så jag bestämde mig för att försöka bli klar i tid med alla kmom och sedan köra hårt på projektet.

Min TIL för detta kmom är att det finns en mängd med verktyg att använda inom databashantering. Innan har vi endast använt terminalen och workbench för att hantera databaser. I detta kmom prövade jag att använda phpmyadmin vilket kändes som ett mycket komplex verktyg som kan vara användbar om man väl lär sig den.
