---
---
Redovisning kmom06
=========================

Det gick bra att arbeta med filtreringsövningen. Dock var det en rätt så seg start då det först kändes som att man direkt förstod hur man skulle kunna lösa klassen, men sedan blev det hjärnstopp om hur man skulle kunna pröva den. Jag prövade ett flertal saker som jag trodde skulle fungera, men det var alltid något som strulade till det. Men det var ändå en bra övning då jag personligen var tvungen att gå ner lite djupare för att förstå det som hände. Efter att man studerade koden så gick det tillslut att skapa ett textprogram som fungerade, och man hade även en struktur som man förstod.  Det var även rätt så intressant att arbeta med filtreringsövningen då man fick lite insikt i hur all BBcode i forumstrådar kan göras om till html.

Min klasstruktur är inget speciellt då jag har återanvände den databas-klass vi använda i förra kursmomentet för att hantera databasen. För att hantera textfiltreringen använde jag mig av en TextFilter klass vi använde i övningen. Jag använder även en fil dedikerad till övriga funktioner som kan vara användbara i filen "function.php". Jag är överlag relativt nöjd med kod-strukturen. Alla routes får plats på en skärm när man inspekterar dem individuellt. Jag försökte att separera alla 'GET' och 'POST' routes för att undvika mycket kod inuti samma route. 

Koden har blivit bättre genom alla kursmoment då man har lyckats förstå hur man ska optimera sig kod. Till exempel vill man hålla så små routes som möjligt så man har som mål att följa detta. Dock skulle man vilja skapa fler kontroller så att man har alla routes inuti kontrollers istället för en router-fil, men tyvärr kände jag inte att jag var bekväm nog att skapa detta med den tid jag har på mig.

Som sagt så skulle man vilja flytta all kod inuti router-filerna till egna kontroller-klasser. Jag kan även tänka mig att ett flertal saker inuti routes skulle kunna genomföras genom klass-funktioner om lägger mer tid och tankar på detta.

Mitt TIL för detta kmom är att textfiltrering inte är lika komplicerat som man kan ha tänkt. I nästan alla forum som finns ute på nätet kan man använda sig av BBcode för att göra sin kommentar snyggare. Man kan lätt lägga till länkar, klipp, bilder och annat med hjälp av detta. Jag har alltid undrat hur detta har fungerat i bakgrunden då man har växt upp med denna magi i forumtrådar. Det har varit intressant att själv leka runt med hanteringen av textfiltrering så att man kan ha en bättre förståelse om vad som kan föregå i bakgrunden.
